/* ---------- CLASE 12 ----------- */

    Pre Procesadores CSS

        SASS es un preprocesador de css que permite escribir codigo, el cual luego se transforma en un archivo css puro
        Esto genera un codigo mas limpio y sencillo de mantener y editar, a traves de una estructura ordenada, usando un lenguaje de estilos

        
        para usar sass necesito instalar nodejs
        1. en git bash posicionado en la carpeta que voy a trabajar pongo el comando
            npm init y le doy aceptar a todo
        2. una vez aplicado el comando, en la carpeta se va a crear el archivo package.json
        3. en git bash npm install -D node-sass nodemon que instala sass en mi proyecto y controla el codigo css
        4. en el archivo package.json al final de la linea 7 agrego una , y un salto de linea para agregar la siguiente linea de codigo
            "build-css":"node-sass --include-path scss ./sass/style.scss ./css/style.css",
            "watch-css":"nodemon -e scss -x \"npm run build-css\""
        5. en la consola pongo el comando 
            npm run watch-css

    Puedo descargar prepros si no puedo usar la consola para usar SASS
        https://prepros.io/

    La manera de escribir codigo en sass es aplicando estilos a cada una de las etiquetas, siguiendo la linea de 
    codigo de html 

    ejemplo1

        .navbar{
            display: flex;
            list-style-type: none;
            li{
                a{
                    text-decoration: none;
                    &:hover{
                        color: blue;        // en caso de querer usar pseudoclases utilizo el simbolo &
                    }
                }
            }
        }

    VARIABLES ----

        ejemplo2: "mi cliente quiere que al otro dia cambie de color todo"

            sass ofrece variables
            las variables llevan el nombre de aquello que se quiera modificar

            $background: grey;
            $color: red; 

            busco en el codigo lo que quiero modificar y pongo $ con la modificacion que quiero hacer

            hay que inicializar las variables SIEMPRE al inicio

/* ---------- CLASE 13 ----------- */

    
